Настройки докера: docker-compose.yml, установи докер на Винду, я делал для Хипер-В - его ещё в Винде разрешить надо, типа Контрол Панель-Программы-Вкл\Выкл компоненты винды и там галочка на Гипер-В и все что внутри, перезагрузка ПК.
Запустить контейнер с мускулем:
`docker-compose up -d`

Остановите и удалите контейнеры, чтобы гарантировать, что база данных будет инициализирована заново. Флаг -v также удалит volume mysql_data, чтобы данные сбросились, и MySQL снова выполнил инициализационные скрипты.
`docker-compose down -v`

Остановка контейнера (при необходимости):
`dD`

Войти в контейнер:
`docker exec -it mysql-container mysql -u democlient_user -p`

`docker exec -it <container_name> mysql -u root -p`
Пароль рута в docker-compose.yml
Выполнил:
GRANT ALL PRIVILEGES ON client_db.* TO 'democlient_user'@'%';
FLUSH PRIVILEGES;

Настройка spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update - для автоматического создания таблиц

Запустить docker-compose, чтобы собрать образ локально и запустить все сервисы
`docker-compose up -d --build`

____________________________________________________________
Очистите «сиротские» контейнеры
`docker-compose up -d --remove-orphans`
Проверка и удаление старых контейнеров и volume
`docker-compose down -v --remove-orphans`
Затем снова запустите:
`docker-compose up -d`
____________________________________________________________

ПРИЛОЖЕНИЕ при первом запуске после запуска Докер контейнеров может дать ошибку коннекта к БД но потом віполняется скрипт назначения прав в мускуле и всё налаживается.
Причина такого поведение: каждый раз когда мы стартуем БД - она создается с нуля, я решил не хранить этот мусор после выключения докера.
И раз БД создается с нуля то и права назначить нужно, что и делается в файле spring-client-app\mysql-init\init.sql 
но наверное прилжение первей стартует до запуска этого скрипта - потому первый раз после старта докера ошибка, но потом само же приложение делает попытку ещё законектится
и тогда все ок - привелегиии даны, все работает. Я решил н евникать в суть. Так как если данные не нужны то можно настроить их чистку , а во вторых это клиентское приложение, тут можно сильно за ошибки не парится, это все локально - перепиши код и не сейви в БД.... все это просто опыт!
Я так понял не остановка докера(docker-compose down -v) влияет на потерю данных а именно чистка связанная с чистокой контейнера, что судя по всему выполняется при полном выключении клиента докера, ну или перезапуск компа - само собой ясно.